非常感谢 Leo 的发言。
Thank you very much Leo for your words.
Muchísimas gracias Leo por tus palabras.
事实是，正如我之前告诉过你的，我们满怀爱意地交付它。
The truth is that, as I have told you before, we deliver it with all the love.
La verdad es que, como te he dicho antes, lo entregamos con todo el cariño.
令人惊奇的是，有 102 个标题。
and it's kind of amazing, 102 titles.
y es un poco asombroso, 102 títulos.
老实说，你有跟踪他们吗？
Do you keep track of them, honestly?
¿Tú los llevas contabilizados, sinceramente?
不，不是真的。
No, not really.
No, la verdad que no.
尤其是个人奖项，我缺少一些。
Especially the individual awards, I'm missing some out there.
Sobre todo los premios individuales, por ahí se me pierden algunos.
他在该级别所拥有的头衔...
of the titles he had at the level...
de los títulos que tenía a nivel...
集体，也确实不完全是哪一个，但是……
collective, it is also true that it is not exactly which ones, but...
colectivo, también es verdad que no es exactamente cuáles, pero...
数量很多，但看到这个视频真是太棒了
of the number but it was spectacular to see this video
del número pero fue espectacular ver este vídeo
我记得很多，很多事情在我脑海中闪过，特别是巴塞罗那最古老的事情，很多我们拥有的东西
I remember a lot, many things go through my mind, especially the oldest things in Barcelona, ​​many things that we have
mucho recuerdo, se me pasa muchas cosas por la cabeza, sobre todo lo más antiguo en Barcelona, muchas cosas que hemos
我们经历过什么，我们经历过什么。
what we have experienced, what we have been through.
qué hemos vivido, qué hemos pasado.
我们还经历了许多非常美好的事情，但这些事情很复杂，因为在一场比赛中
We have also experienced many very nice things that were complicated because in a race of
Muchas cosas muy lindas también hemos pasado complicadas porque en una carrera de
20岁了，不是一切都那么美好，也不能总是...
20 years old, not everything is pretty and you can't always...
de 20 años, no todo es lindo y no siempre se puede...
能赢，我们也有很多例外，这对我有帮助。
can win, we have had many exceptions too that helped me.
puede ganar, hemos tenido muchas excepciones también que me ayudaron.
作为一名球员，作为一个我们克服的人，最重要的是成长
to grow as a player, as a person that we overcame and well, above all
a crecer como jugador, como persona que lo fuimos superando y bueno, sobre todo
显然，我们对我们经历过的一切以及最接近的一切充满渴望。
a lot of longing for everything we experienced and what was closest, obviously.
mucho anhelo por todo lo vivido y lo más cercano, obviamente.
最新鲜的记忆，世界杯，美洲杯，或者最近在……
the freshest memory, the World Cup, the Copa América, or lately here in...
el recuerdo más fresco, el Mundial, la Copa América, o últimamente acá en...
与国际米兰一起，但是一个非常令人兴奋的视频。
with Inter, but a very exciting video.
con el Inter, pero un vídeo muy emocionante.
是的，事实是整个展示柜的最终图像令人难以抗拒。
Yes, the truth is that that final image with your entire display case is overwhelming.
Sí, la verdad es que esa imagen final con toda tu vitrina es apabullante.
你还记得小时候赢得的第一个奖杯吗？
Do you remember the first cup you won as a child?
¿Recuerdas la primera copa que ganaste de niño?
事实是我看过照片，喜欢记住那一刻。
The truth is that I have seen photos, like remembering the moment.
La verdad es que he visto fotos, como recordar el momento.
说实话，我不记得起床的那一刻，或者他们把它给我的时候。
And the moment of getting up or when they gave it to me, I honestly don't remember.
y el momento de levantar o que me la dieran, la verdad no lo recuerdo.
我看到很多照片，一个很小的男孩已经举起了一些奖杯，所以......
I saw a lot of photos of a very young boy already lifting some trophy, so...
que vi mucha foto de muy chico ya levantando algún coste trofeo, así que...
他肯定就像我的一个孩子，但还没有……
who was surely like one of my children who was not yet...
que seguramente era como alguno de mis hijos que todavía no era...
我什至不知道后来发生的一切，我什么也不享受
I was not even aware of everything that was going to come later and I enjoyed nothing
no era consciente ni mucho menos de todo lo que se iba a venir después y nada disfruté
从我很小的时候，三四岁开始，我就喜欢它，我喜欢它。
Since I was very little, three or four years old, I loved it, I love it.
Desde muy chiquito, tres o cuatro años, me encantaba, me encanta.
我的热情，我热爱足球，而且我从很小的时候就开始踢球。
My passion, I love soccer and I have played since I was very little.
Mi pasión, amo el fútbol y desde muy chiquito ya he jugado.
我喜欢之前的那一刻，安东内拉，你的孩子们正在享受......
I love that moment before, Antonella, that your children are enjoying...
Me encanta ese momento antes, Antonella, que vuestros hijos estén disfrutando de...
梅西仍然辉煌，因为我们在那里看到了它，有很多
of Messi still in splendor, because we are seeing it there, there are many
de Messi en esplendor todavía, porque ahí lo estamos viendo, que hay muchos
年轻的足球运动员退役后，他们的寿命不如你现在所做的那么长。
Younger footballers retire who do not have as excellent longevity as what you are doing.
fútbolistas se retiran más jóvenes que no tienen una longevidad tan excelente como la que está haciendo tú.
他的孩子们还没有见过他们的父亲。
and his children have not seen their father.
y sus hijos no han visto a su padre.
但它是如何做到的呢？
But how is it done?
Pero, ¿cómo se hace?
感谢您多年来赢得了一切，以保持对冠军的渴望和获胜的性格。
to your years having won everything to maintain the hunger for titles and the winning character.
a tus años habiéndolo ganado todo para mantener el hambre de títulos y el carácter ganador.
好吧，我刚刚告诉过你，我利用了上面的优势。
Well, I just told you, I take advantage of the above.
Bueno, te lo decía recién, aprovecho lo anterior.
我们的孩子们，事实是……
Our children, the truth is that...
Nuestros hijos, la verdad que...
他们会责怪我不在这里，因为正如你所说......
They're going to blame me for not being here, because as you say...
que me lo van a reprochar en no estar acá, porque como vos decís...
现在每个人都更加享受它，他们理解它，他们生活它。
Everyone enjoys it much more now, they understand it, they live it.
disfrutan mucho más ahora todos, lo entienden, lo viven.
他喜欢来球场上看我或者关注我的比赛，他们问我……
He likes to come see me on the field or follow my games, they ask me...
le gusta venir a verme a la cancha o seguirme los partidos, me piden...
奖杯通常颁发给俱乐部比赛中表现最好的球员。
The trophies usually give a prize to the best player of the games here at the club.
Los trofeos suelen dar un premio al mejor jugador de los partidos acá en el club.
当轮到我获胜时，他们甚至要求我获胜。
and when it's my turn to win it, they even demand it from me.
y cuando me toca ganarlo hasta eso me lo reclaman.
他们肯定会告诉我一些事情。
They're going to tell me something for sure.
Algo me van a decir seguro.
我给了很多奖项，很多奖项给了梅西，很多而且我还没有找到更好的助手。
I have given many awards, many awards to Messi, many and I have not found better assistants.
He entregado muchos premios, muchos premios a Messi, muchísimos y no he encontrado mejores ayudantes.
在我的整个职业生涯中，从来没有给你的孩子颁发过金靴奖。
Never in my entire career have your children handed out a golden boot.
jamás en toda mi carrera que sus hijos entregando una bota de oro.
那天真是太棒了。
It was fantastic that day.
Fue fantástico aquel día.
他们度过了多么美好的时光啊！
What a great time they had!
¡Qué bien se lo pasaron!
嗯，是的，我们记得以前，前几年，我也记得说过很多次
Well, yes, we remembered before, previous years, that I also remember saying many times
Bueno, sí, recordábamos antes, años anteriores, que también recuerdo que muchas veces decía
我不知道该写些什么来描述你了，好吧，三年前你就后悔了。
I don't know what to write about you anymore, and well, you regretted it three years ago.
Ya no sé qué escribir sobre vos, y bueno, te fuiste arrepentando hace tres años.
你激励我做出精彩的演讲，我非常感谢你。
You have inspired me to make great speeches, I thank you very much.
Me has inspirado para hacer grandes discursos, te lo agradezco mucho.
正如我之前所说，我热爱我所做的事情，我热爱踢足球。
As I said before, I love what I do, I love playing football.
Como decía antes, amo lo que hago, me encanta jugar al fútbol.
在法庭内。
of being inside a court.
de estar dentro de una cancha.
前几天，最近我必须去阿根廷享受......
the other day, recently I had to be in Argentina and enjoy...
del otro día, hace poquito me tocó estar en Argentina y disfrutar de...
一个巨大的挤满了人，很高兴看到......
of a monumental packed, happy to see the...
de un monumental repleto, feliz por ver a la...
带着我和我队友的名字进入国家队，这就是事实，对我来说这是......
to the national team, carrying my name, that of my teammates and that is the truth that for me it is...
a la selección, correando mi nombre, el de mis compañeros y eso es la verdad que para mí es...
最，我奋斗了很多，我已经过去了
the most, I have fought a lot and I have passed
lo máximo, he luchado muchísimo y he pasado
阿根廷在这一刻到来时发生了很多糟糕的事情。
a lot of bad things in Argentina for this moment to arrive.
mucha mala en Argentina para que llegue este momento.
今天我比以往任何时候都更享受它，因为当一个人...
Today I enjoy it more than ever because when one...
Hoy lo he disfruto más que nunca porque cuando uno...
他越来越接近结局，他变得更大，他变得更加兴奋，或者他意识到更多......
He gets closer to the end, he gets bigger, he gets much more excited or he realizes much more...
Se acerca al final, se va haciendo más grande, se emociona mucho más también o se da cuenta mucho más de...
对很多事情，比以前更加看重很多东西。
of many things, values ​​many more things than before.
de muchas cosas, valora muchas más cosas que antes.
我没有考虑到这一点，最重要的是，我对……的爱。
I didn't take it into account and above all that, the love I have for...
no la tenía en cuenta y sobre todo eso, el amor que tengo por...
对于这项运动，我努力始终...
for this sport and I try to always be...
por este deporte e intento estar siempre...
最大限度地做到这一点，而我来到这里的这一步并不意味着......
to the maximum and the step I took by coming here did not mean a...
al máximo y el paso que di al venir acá no significaba una...
如果我们没有走到这一步，那就是远离它的撤退。
a retreat, far from it, if we didn't come to this.
una retirada ni mucho menos si no veníamos a esto.
继续让这个历史不长的俱乐部变得伟大
to continue making this club that has a short history great
de seguir haciendo grande a este club que tiene una corta
职业，因为它非常新，并且通过获得帮助来成长
career because it is very new and help with growth by gaining
de carrera porque es muy nuevo y ayudar con el crecimiento ganando
赢得冠军，幸运的是我们已经实现了，我们即将赢得更多冠军，希望......
winning titles, luckily we have achieved it, we are close to being able to win some more and hopefully...
ganando títulos, por suerte lo hemos conseguido, estamos cerca de poder hacer algunos más y ojalá...
我希望如此。
I hope so.
Ojalá así sea.
是的，我也认为强调这一点非常重要
Yes, also, I think it is quite important to highlight
Sí, además, yo creo que es bastante importante destacar
你在你谈论的最后一场比赛中保持的平流层水平。
your stratospheric level that you maintain in this last game you were talking about.
tu nivel estratosférico que mantienes este último partido que hablabas.
三个进球，一次心动，两次助攻。
three goals, one heart-trick, two assists.
tres goles, un heart-trick, dos asistencias.
现在没人听我们说话了...
Now that no one is listening to us...
Ahora que no nos escucha nadie...
告诉我们成功的秘诀。
Tell us the recipe for success.
Cuéntanos la receta del éxito.
我总是努力表现得很好，努力表现......
I always try to be well, try to perform...
Siempre intento estar bien, intentar rendir a...
尽最大努力帮助我的伴侣，事实是……
to the maximum of helping my partner in everything he can, the truth is that...
al máximo de ayudar a mi compañero en todo lo que puede, la verdad que...
那是漫长的一年，我必须经历……
It was a long year where I had to go through...
que fue un año largo donde tuve que pasar por...
由于伤病，我已经失去了重要的伤病。
Due to injuries too, important injuries where I have been lost.
por lesiones también, lesiones importantes donde me he perdido.
很多比赛我都缺席了近三个月，这对我来说非常重要。
a lot of games where I was away for almost three months, which was very
mucho partido donde estuve casi tres meses fuera que fue muy
非常困难，事实是我付出了很多代价。
very difficult, the truth is that it costs me a lot.
muy difícil, la verdad que me cuesta mucho.
更何况现在独自训练或无法做任何事情，不得不去健身房或躺在担架上。
and even more so now training alone or not being able to do anything, having to go to the gym or on a stretcher.
y más ahora el entrenar solo o el no poder hacer nada, el tener que hacer gimnasio o en una camilla.
幸运的是今天我可以
and well luckily today I can
y bueno por suerte hoy puedo
回来进行最后一段训练，我感觉很好，我感觉很强壮，我身体感觉很好，我希望我能......
back for the final stretch, I feel good, I feel strong, I feel good physically and I hope I can...
volver para el tramo final, me siento bien, me siento fuerte, me siento bien físicamente y ojalá pueda...
可以以最好的方式完成。
can take to finish in the best way.
pueda llevar para terminar de la mejor manera.
你所说的是好消息，但对所有竞争对手来说却是坏消息。
Great news in what you are saying and terrible news for all rivals.
Una gran noticia en esto que está diciendo y una pésima noticia para todos los rivales.
我认为这让很多人感到不安。
I think this is getting on many nerves.
Yo creo que esto está poniendo los nervios a muchos.
下一届世界杯将在您的新家美国举行。
The next World Cup is here in your new home, in the United States.
El próximo Mundial está aquí en tu nueva casa, en Estados Unidos.
您是否对它尽快到来感到兴奋？
Are you excited for it to arrive as soon as possible?
¿Te ilusiona que llegue cuanto antes?
不，我想我一直这么说
No, I think I always said that
No, yo creo que siempre dije que
事情的发生都是有原因的，我永远不会领先于歌曲，更何况现在我还活着。
that things happen for a reason and I never get ahead of the songs and even more so now I live.
que las cosas pasan por algo y nunca me adelanto a los cantecimientos y más ahora vivo.
每一天我都努力享受发生在我身上的一切
Every day I try to enjoy everything that happens to me in each
El día a día trato de disfrutar de todo lo que me pasa en cada
在每时每刻，当时机到来时
in every moment and when the time comes
en cada momento y cuando llega el momento
事实是，我不喜欢加快速度或放眼未来。
The truth is that I don't like to speed up times or look beyond.
La verdad que no me gusta acelerar los tiempos ni mirar más allá.
享受每一天，希望我能继续这样......
to enjoy every day and hopefully I can continue to perform this...
de disfrutar el día a día y ojalá pueda seguir rindiendo este...
在这个水平上感觉良好并...
at this level to feel good and to...
a este nivel para sentirme bien yo y para...
快乐，不，因为当我感觉良好并且可以享受我所做的事情时，我......
to be happy, no, because when I feel good and can enjoy what I do I am...
para estar feliz, no, porque cuando me siento bien y puedo disfrutar de lo que hago soy...
我很高兴，我更关心这一点，而不是我是否会到达。
I'm happy and I look at that more than whether I'm going to arrive or not.
Soy feliz y miro más eso que si voy a llegar o no.
我的目标不是到达，而是日复一日地生活并保持健康。
My goal is not to arrive, but to live day to day and be well.
No me pongo como objetivo llegar, sino vivir el día a día y estar bien.
我认为这是非常明智的，即使你知道，我也必须告诉你，你让全世界数百万人感到幸福。
I think it's very intelligent and I have to tell you, even though you know it, that you make millions of people happy around the world.
Me parece muy inteligente y te tengo que decir, aunque lo sabes, que haces felices a millones de personas en todo el mundo.
最后，利奥。
And finally, Leo.
Y ya por último, Leo.
这个星期六，正如总统所说，你可以打破另一项记录。
This Saturday, as the president said, you can break another record.
Este sábado, como decía el presidente, podéis batir otro récord.
这是您职业生涯中的又一个里程碑，这也将与您的俱乐部分享。
One more, another milestone in your career, this would also be shared with your club.
Uno más, otro hito en tu carrera, esta sería también compartida con tu club.
你的下一个目标是什么，或者你有一个梦想要实现，还是你仍然需要实现的目标？
What is your next goal or do you have a dream to fulfill or something you still have to achieve?
¿Cuál es tu próximo objetivo o tienes algún sueño por cumplir o algo que te quede por lograr?
好吧，感谢上帝，我能够实现我所有的梦想。
Well, thank God I was able to fulfill all my dreams.
Bueno, gracias a Dios pude cumplir todos mis sueños.
我取得的成就比我小时候梦想的要多得多。
and I was able to achieve much more than I dreamed of when I was a child.
y pude lograr mucho más de lo que soñaba cuando era chico.
你可以在最后一张照片中看到上帝给我的一切，我能够实现的一切......
You could see in the last photo everything that God gave me, what I was able to achieve...
Se vio en la última foto todo lo que Dios me regaló, lo que pude llegar a...
我实现了所有赢得世界杯的球员最大的梦想。
I was able to achieve the biggest dream of any player who won a World Cup.
Pude conseguir el sueño más grande de cualquier jugador que ganara un Mundial.
我认为这是我们开始时都想要的奖杯。
I think it's the trophy we all want when we start.
Creo que es el trofeo que todos queremos cuando empezamos.
我很幸运能够在我一生中的俱乐部赢得许多冠军，这是......
I was lucky to win many titles at the club of my life, which is...
Tuve la suerte de ganar muchísimos títulos en el club de mi vida, que es el...
巴塞罗那，也在巴黎夺冠。
Barcelona, ​​also win the title in Paris.
el Barcelona, ganar título también en el París.
为了到达这里并赢得冠军，事实是我不能要求更多，但是嘿，我们已经很接近能够赢得另一场冠军了。
to get here and win the title, the truth is that I can't ask for anything more, but hey, we are close to being able to win another one.
llegar acá y ganar título, la verdad que no puedo pedir más nada, pero bueno, estamos cerquita de poder conseguir algún otro más.
我们的目标是一如既往地努力并努力继续实现更多目标。
The goal is to try as always and fight to continue achieving many more things.
El objetivo es intentarlo como siempre y luchar por seguir consiguiendo muchas más cosas.
嗯，我真的希望你能做到这一点，我再次感谢你来到这里收到这个
Well, I really wish you that and I thank you again for being here receiving this
Bueno, eso te deseo de verdad y te agradezco nuevamente que estés aquí recibiendo este
这个奖项承载着无限的胸怀，我们满怀钦佩、真诚地、满怀深情地授予您这个奖项。
this award that carries that infinity on its chest, that we give you with all our admiration, truly, with all our affection.
este premio que lleva ese infinito en el pecho, que te entregamos con toda nuestra admiración, de verdad, con todo nuestro cariño.
我坚持希望你能继续把这幅画放到陈列柜里，安东内拉为这幅画找到一个小空间、一个小架子。
and wishing you, I insist, that it continues to go out to the display case and that Antonella finds a little space, a little shelf for the painting.
y deseándote, insisto, que siga saliendo a la vitrina y que Antonella encuentre un huequito, una repisita para el cuadro.
尽你所能，安东内拉。
Where you can, Antonella.
Donde puedas, Antonella.
事实是，我非常感谢您的认可，什么也没有，非常感谢……
The truth is that I thank you very much for this recognition and nothing, thank you so much...
La verdad es que muchas gracias a ustedes por este reconocimiento y nada, gracias por tanto...
作品如画，令人印象深刻。
The work is like the drawing, impressive.
La obra está como el dibujo, impresionante.
我知道他们对我说的话充满了深情。
I know it was with great affection because of the word they dedicated to me.
Sé que fue con mucho cariño por la palabra que me dedicaron.
没什么，我们会为这幅画找一个小地方，因为它值得。
And nothing, we are going to find a little place for the painting because it deserves it.
Y nada, le vamos a encontrar un lugarcito al cuadro porque se lo merece.
太感谢了。
Thank you so much.
Muchas gracias.